Δε θα 'ταν πιο εύκολο
με μυγοσκοτώστρα;
Αυτός που πιάνει μύγες
με τα ξυλαράκια...
μπορεί να καταφέρει τα πάντα.
-Έπιασες ποτέ καμία;
-Όχι ακόμα.
Τι έκανες στους πασσάλους πριν;
-Ονομάζεται τεχνική Γερανός.
-Λειτουργεί;
-Αν την κάνεις σωστά, δεν υπάρχει άμυνα.
-Θα μου τη μάθεις;
Πρώτα να μάθεις να στέκεσαι,
μετά να πετάς.
Φυσικός νόμος, Ντάνιελ-σαν,
όχι δικός μου.
-Από πού το έμαθες;
-Απ' τον πατέρα μου.
-Πρέπει να ήταν σπουδαίος ο πατέρας σου.
-Πράγματι.
Ανδρεία.
Τζώνυ, άσ' τον. Αρκετά.
-Εγώ αποφασίζω πότε είναι αρκετά!
-Τι τρέχει με σένα;
-Ο εχθρός δεν αξίζει καθόλου οίκτο.
-Σωστά!
Καθόλου οίκτο!
Είσαι τρελός.
Τόμυ, Μπόμπυ, πιάστε τον!
Ο οίκτος είναι για τους αδύναμους.
Στο δρόμο, στο τουρνουά,
όποιος σας προκαλέσει είναι εχθρός.
Ο εχθρός δεν αξίζει οίκτο.
Ποιο είναι το πρόβλημα, κ. Λώρενς;
Έλα, ας το ξεχάσουμε.
Περίμενε. Όχι ακόμα.
Τάιμ-άουτ. Πηγαίνετε στο δάσκαλό σας.
Γυρίστε, υποκλιθείτε.
Τζώνυ, θα σε διαλύσω!
Στραμπούλιξέ του το πόδι.
Έχεις κάποιο πρόβλημα;
Όχι, δάσκαλε.
Καθόλου οίκτο.
Τελείωσε, Τζώνυ!
Τα κατάφερες!
Λα Ρούσσο, είσαι καλά;
Μπορείς να συνεχίσεις;
Φέρτε του ένα φορείο!
Εμπρός, όρθιοι.
Προειδοποίηση
για παράνομο χτύπημα στο πόδι.
Αποτελείωσέ τον.
Καθόλου οίκτο!
Τελείωσέ τον!
Νικητής!
Κ. Μιγιάγκι, σκεφτόμουν.
Τι σκεφτόσουν, Ντάνιελ-σαν;
Ίσως να χρειαζόμαστε
μια στρατηγική τώρα.
Για ποιο πράγμα;
Για το μέλλον μου.
Την καριέρα μου στα τουρνουά.
Ο Μιγιάγκι έχει ήδη μία.
Αλήθεια; Ποια είναι;
Πρόωρη απόσυρση.
Η Άλι και η μαμά περιμένουν
στο εστιατόριο.
Το ξέρω.
Πεθαίνω της πείνας.
-Ήταν τέλειο.
-Σ' ευχαριστώ.
Λα Ρούσσο,
πολύ εντυπωσιακή νίκη.
Είχες αυτοέλεγχο κάτω από πίεση.
Θα μιλάνε χρόνια για την τελευταία
κλωτσιά. Συγχαρητήρια.
Μιλάς Αγγλικά;
Φύγε από μπροστά μου.
-Τι κάνεις στον τύπο;
-Μην παίζεις μαζί μου.
Με συγχωρείτε.
Γιατί φέρεται έτσι;
Ο τύπος δεν ξέρει τι είναι το καράτε.
Ίσως να πρέπει να μάθει.
-Θα 'θελες να του το μάθεις;
-Όχι.
-Καλή τύχη, Ντάνιελ.
-Ευχαριστώ.
-Θα τα πούμε.
-Να 'σαι καλά.
Περιμένουν οι κυρίες.
-Περίμενε!
-Τι;
Μας δίνεις ένα αυτόγραφο;
Εντάξει!
-Τι κάνετε παιδιά;
-Καλά.
Εντάξει. Από πού είστε;
Απ' τη Ρεσίντα.
-Κι εγώ.
-Μετακόμισα εκεί πριν μερικούς μήνες.
Ίσως να σε δούμε κάποτε.
Τέλεια.
Τι;
Έλα. Αργούμε.
Η τιμή της δόξας.
Θα το συνηθίσουμε.
Να 'στε καλά.
Μπορεί να σας ξαναδώ.
Δεν είναι δίκαιο.
Ήρθα δεύτερος.
Η δεύτερη δεν είναι θέση.
Βγαίνεις απ' την ομάδα.
-Έκανα ό,τι μπορούσα.
-Τι είπες;
-Έκανα ό,τι μπορούσα!
-Είσαι ένα τίποτα! Είσαι αποτυχημένος!
-Εσύ είσαι αποτυχημένος.
-Είμαι αποτυχημένος;
Ναι.
-Ποιος είναι ο αποτυχημένος;
-Είσαι πολύ άρρωστος, φίλε.
Ήρεμα.
-Τι κάνεις;
-Μην...
Πώς αισθάνεσαι τώρα
τη δεύτερη θέση;
-Δεν αναπνέει.
-Κοίτα τη δουλειά σου.
-Θα τον σκοτώσεις.
-Δάσκαλε, σε παρακαλώ.
Τον πονάς.
Λυπάται πολύ, εντάξει;
-Άσ' τον να φύγει.
-Έχει δίκιο ο κ. Μιγιάγκι.
Άσ' τον.
Σου λέω, άσ' τον.
Φύγε ή θα 'σαι ο επόμενος.
Ο οίκτος είναι για τους αδύναμους.
Δε διδάσκουμε τον οίκτο εδώ.
Αν κάποιος σε προκαλέσει,
είναι εχθρός.
Ο εχθρός δεν αξίζει τον οίκτο.
Ντάνιελ-σαν, δε θα περιμένουν
για πάντα οι κυρίες.
Θα μπορούσες να τον σκοτώσεις,
έτσι δεν είναι;
Γιατί δεν το έκανες;
Γιατί, Ντάνιελ-σαν,
όποιος δεν συγχωρεί...
ζει χειρότερη τιμωρία
απ' τον θάνατο.
Έξι Μήνες Αργότερα
Πώς ήταν ο χορός αποφοιτήσεως;
-Τι έγινε;
-Εννοείς, τι δεν έγινε;
Το δάνεισα στην Άλι
και μου διέλυσε τον προφυλακτήρα.
Δεν ξέρω τι έκανε στη μηχανή,
αλλά από τότε δεν δουλεύει καλά.
Ξέρεις τι άλλο έκανε;
Μου 'πε πως ερωτεύτηκε έναν
ποδοσφαιριστή
απ' το πανεπιστήμιο
της Καλιφόρνια.
-Γιατί δεν είπε ψέματα;
-Θα 'ταν χειρότερα.
Μην ανησυχείς,
είναι ήδη χειρότερα.
Χθες έμαθα πως δέχτηκαν τη μητέρα
μου σε μια εταιρεία στο Φρέσνο.
Για δυο μήνες.
Φεύγουμε αύριο το απόγευμα.
Πρέπει να περάσω
εκεί όλο το καλοκαίρι μου.
Δε θα καταφέρουμε να τη φτιάξουμε.
Πώς το έκανες αυτό;
Τι έκανες;
-Έλα. Μιγιάγκι θα σου πει μετά.
-Πού πάμε;
Έχω κάτι που θα σε κάνει
να νιώσεις καλύτερα.
-Μάλλον έχεις κάποια δουλειά να κάνω.
-Κάρφωσε με τη μία.
Κάθε φορά που έχω ένα πρόβλημα,
έχεις δουλειά για μένα.
-Κοσμική σύμπτωση.
-Πότε το έχτισες αυτό;
Κοίτα.
Έλα, βγάλε το σακάκι σου.
Προσπάθησε εσύ.
Πρέπει να εστιάσεις.
Συγκεντρώσου.
Να εστιάσεις.
Πολύ σημαντικό.
Δεν μπορώ.
Όχι σήμερα. Δεν έχω όρεξη.
-Γιατί;
-Γιατί η ζωή μου...
διαλύεται, γι' αυτό.
Όταν διαλύεται η ζωή σου,
να επιστρέφεις στα βασικά πράγματα.
Δηλαδή, να προσεύχομαι;
Ν' αναπνέεις.
Αν δεν αναπνέεις, δε ζεις.
Έλα, προσπάθησε.
Εκπνοή απ' το στόμα.
Εισπνοή απ' τη μύτη.
Ανάπνευσε απ' το στόμα.
Εισπνοή.
Εκπνοή.
Πώς νιώθεις τώρα;
Καλύτερα.
Πιο συγκεντρωμένος.
Ωραία. Έλα.
Πίσω στη δουλειά.
Τα κατάφερα.
Να εστιάζεις, Ντάνιελ-σαν.
Θυμήσου, εισπνοή, εκπνοή.
Μέσα...
έξω.
Πολύ καλή δουλειά.
Ναι, έρχομαι αμέσως.
-Πώς νιώθεις;
-Είμαι πολύ καλύτερα, ευχαριστώ.
Τι χτίζω εκεί πίσω,
από περιέργεια;
-Ξενώνα.
-Περιμένεις παρέα;
Πρόσφυγες.
Πρόσφυγες;
Τέλεια. Από πού;
Απ' το Φρέσνο.
Το Φρέσνο;
Μιγιάγκι μίλησε χθες βράδυ
με μητέρα επίσης.
-Είπε πως μπορώ να μείνω εδώ;
-Αν θες.
-Δεν πρέπει να πάω στο Φρέσνο;
-Αν δε θες.
Μου έσωσες τη ζωή!
Σ' ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
-Παγωμένο τσάι.
-Περίμενε, κοίτα.
Το έκανα για σένα.
Είναι από ροδόξυλο. Για να το δείχνεις.
Ευχαριστώ για το δώρο.
Αλλά γιατί να το δείξω;
Γιατί δείχνεις...
πως πήρες το Μετάλλιο Ανδρείας.
Δείχνει πως είσαι θαρραλέος.
Νόμιζα πως θα σου άρεσε.
Αυτό δείχνει αν είσαι θαρραλέος.
Αυτό δείχνει αν είσαι τυχερός.
-Εδώ ζει ο κ. Μαϊάτζι;
-Συγγνώμη...
-Μιγιάγκι.
κ. Μιγιάγκι. Συστημένο για σας, κύριε.
Απ' την Οκινάουα.
Την Οκινάουα;
Μάλιστα, κύριε.
Υπογράφετε εδώ, παρακαλώ;
Ωραίο σπίτι έχετε. Απ' την
εξωτερική αυλή, δεν το φαντάζεσαι.
Να κόβετε εισιτήρια.
Η γυναίκα μου τα λατρεύει
αυτά τα μέρη.
Σας πειράζει να τη φέρω να το δει;
Κάποια άλλη φορά, ίσως.
Τι τρέχει;
Ο πατέρας μου...
είναι πολύ άρρωστος.
Ο πατέρας σου;
Δεν το ήξερα πως ζούσε ακόμη.
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΩΝ ΗΠΑ
ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΕΚΔΟΣΗΣ ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΩΝ
Πώς και έβγαλες διαβατήριο
σε μία μέρα;
Έχω εισιτήρια για αύριο.
Δε μου είπες ποτέ,
γιατί έφυγες απ' την Οκινάουα;
Ερωτεύτηκα ένα κορίτσι.
Και λοιπόν; Γιατί έφυγες;
Ήταν κανονισμένο απ' τους δικούς της
να παντρευτεί κάποιον άλλον.
Τον γνώρισες;
Πώς ήταν;
Ήταν ο καλύτερος φίλος του Μιγιάγκι.
Είναι η παλιά σου φιλενάδα, η Γιούκι;
Αυτή σου έστειλε το γράμμα;
Κι αυτός είναι ο φίλος σου;
Ο καλύτερός μου φίλος, ο Σάτο.
-Λες να είναι ακόμη ζωντανός;
-Έχουμε την ίδια ηλικία.
Πώς αντέδρασε όταν έμαθε
για σας τους δυο;
Με προκάλεσε σε αναμέτρηση.
Πρέπει να ήταν ένα υπέροχο κορίτσι.
Ο Μιγιάγκι θυμάται.
Έβγαλα μεγάλο λόγο...
μπροστά σε όλο το χωριό.
Ο Μιγιάγκι έσπασε την παράδοση.
Εναντιώθηκε σε κανονισμούς γονέων.
Η Γιούκι παντρεύτηκε όμως.
Ο Σάτο βέβαια
αισθάνθηκε ντροπιασμένος.
Γι' αυτό με προκάλεσε σε αναμέτρηση,
για να σώσει την τιμή του.
Έχασες;
Όχι.
Δεν τον αντιμετώπισα.
Την επόμενη μέρα έφυγα
απ' την Οκινάουα για πάντα.
Και αυτή;
Δεν την αγαπούσες;
-Πάρα πολύ.
-Αυτή σ' αγαπούσε;
-Τότε πώς μπόρεσες να φύγεις;
-Ο Μιγιάγκι είναι εναντίον των καυγάδων.
Το ξέρω. Αλλά εσείς οι δυο
ήσασταν ερωτευμένοι.
Ποτέ μη βάλεις το πάθος
πιο πάνω απ' τις αρχές.
Ακόμα κι όταν νικάς, χάνεις.
Λες να παντρεύτηκαν;
Η οικογένεια του Σάτο ήταν
η πλουσιότερη του χωριού.
Της Γιούκι ήταν η φτωχότερη.
Ήταν καλό προξενιό.
Ήταν πριν 45 χρόνια.
Μάλλον θα έχει ξεχάσει
το θέμα τιμής.
Στην Οκινάουα,
η τιμή δεν έχει χρονικά όρια.
Σοβαρολογείς;
Στην Οκινάουα, το θέμα τιμής
είναι πολύ σοβαρό.
Ας πηγαίνω. Πρέπει να βοηθήσω
τη μαμά να φτιάξει τα πράγματα.
Θα σε επισκεφτώ αύριο, εντάξει;
Το ταξί θα έρθει στις έξι.
Θα έρθω πιο νωρίς.
Ο Μιγιάγκι λυπάται
που ήρθαν έτσι τα πράγματα.
Κανένα πρόβλημα.
Ελπίζω να 'ναι καλά ο πατέρας σου.
Περνάει η ώρα, κύριος.
-Στο αεροδρόμιο.
-Έγινε.
Τελευταία ειδοποίηση επιβίβασης...
Καλό ταξίδι.
Χάρηκα που σε είδα.
-Γεια σας.
-Καλησπέρα.
Η θέση σας είναι η 32Β.
Ευχαριστώ.
Καλή πτήση.
Περίμενε. Θα έρθω μαζί σου.
Η μητέρα μου συμφώνησε.
Αν συμφωνείς κι εσύ βέβαια.
Πολύ ακριβό εισιτήριο.
Πήρα τα λεφτά απ' τις οικονομίες μου.
Είναι όλα κανονισμένα.
Οικονομίες για το πανεπιστήμιο.
Θα δουλέψω και θα πάω
έξι μήνες αργότερα.
Δεν έχει σημασία πότε θα πάω.
-Είναι δύσκολο να βρεις δουλειά.
-Το ξέρω.
Είσαι πιο σημαντικός
απ' το πανεπιστήμιο.
από οτιδήποτε άλλο για μένα.
Όταν σε χρειάζομαι,
είσαι πάντα εκεί για μένα.
Θα 'θελα πολύ να έρθω,
αν συμφωνείς, θα το 'θελα.
Ντάνιελ-σαν,
δεν είναι καλή ιδέα.
Θα μελετήσω από κοντά
την ιστορία της Οκινάουα.
-Έλα.
-Δεν ήξερα ότι διάβαζες κάτι τέτοιο.
Μόλις άρχισα.
Κλείνω τις πόρτες.
Έλα, σε παρακαλώ.
Νεαρέ, λυπάμαι,
πρέπει να επιστρέψεις στην έξοδο.
Ο νεαρός θα έρθει μαζί μας.
Κ. Μιγιάγκι, σ' ευχαριστώ.
Όχι, Ντάνιελ-σαν,
εγώ σ' ευχαριστώ.
Ελπίζω να μη ζαλίζεσαι
στο αεροπλάνο.
Ποια είναι τα συμπτώματα;
Το ξέρεις πως η μεγαλύτερη αεροπορική
βάση των ΗΠΑ είναι στην Οκινάουα;
Πώς είπες ότι λέγεται
το χωριό σου;
Χωριό Τόμι.
Δεν μπορώ να το βρω.
Τη βρήκες τη Νάχα;
Ξέρω πού είναι η Νάχα.
Πήγαινε νότια, απ' τα παράλια.
Θα βρεις το χωριό Τόμι.
Όλο συναντώ την αεροπορική βάση.
Κοίτα πάλι το πρωί.
Ίσως να 'ναι εκεί το χωριό Τόμι.
Κοιμήσου λίγο.
Ο Σάτο ήταν καλός
σαν εσένα στο καράτε;
Είχαμε τον ίδιο δάσκαλο.
Τον πατέρα σου;
Σας έμαθε και τους δυο;
Νόμιζα πως είπες πως το
οικογενειακό καράτε
μαθαίνονταν μονάχα
από πατέρα σε γιο.
Ο Μιγιάγκι ζήτησε απ' τον πατέρα
να κάνει μια εξαίρεση.
Αν αντιμετώπιζες τον Σάτο,
ο πατέρας σου θα ήταν διαιτητής;
Δε θα είχαμε διαιτητή.
Πώς θα ξέρατε ποιος θα
'ταν ο νικητής;
Σίγουρα όχι ο πεθαμένος.
Είναι περίεργο να σου ψάχνει
κάποιος τα πράγματα.
Χαίρομαι που δεν είχα μέσα άπλυτα.
Υπήρχε το αεροδρόμιο όταν έφυγες;
Ο Μιγιάγκι έφυγε με πλοίο.
Δεν υπήρχαν αεροπλάνα
εκείνο τον καιρό.
Ξέρεις, ψάχνω στο βιβλίο μου.
Ακόμα δεν μπορώ να βρω στο χάρτη
το χωριό σου. Πώς θα το βρούμε;
Θα ρωτήσουμε τον ταξιτζή.
Αυτός είναι;
Μπορείς να σπάσεις
έναν κορμό έτσι;
Δεν ξέρω.
Δε μου επιτέθηκε ποτέ δέντρο.
Μιγιάγκι-σαν.
Είναι μεγάλη τιμή.
Είμαι ο Τσόζεν Τογκούτσι.
Η Γιούκι-σαν ζητά συγγνώμη
που δεν μπόρεσε να έρθει η ίδια.
Σας περιμένει ένα αμάξι.
Ένα αμάξι;
Σωστά. Παρακαλώ.
Μιλάς πολύ καλά Αγγλικά.
Στην Οκινάουα είναι χρήσιμο
να μιλάς πολύ καλά Αγγλικά.
Ο φίλος μου, νεαρός μαθητής,
Ντάνιελ Λα Ρούσσο.
Σ' ευχαριστώ.
-Είσαι μαθητής καράτε;
-Ναι.
-Καλώς ήρθες στην Οκινάουα.
-Ευχαριστώ.
Εύχομαι να 'ναι ευχάριστη
η διαμονή σας.
Πώς το ξέρατε πως
θα ερχόμουν σήμερα;
Η Οκινάουα είναι πολύ μικρή πόλη.
Το χωριό είναι νότια.
Γιατί, παρακαλώ, τώρα πάμε βόρια;
Τα πράγματα άλλαξαν
από τότε που φύγατε, Μιγιάγκι-σαν.
Κάποια όμως δεν άλλαξαν.
Έξω!
-Τι συμβαίνει;
-Μη μιλάτε!
Θείε!
Λοιπόν, δειλέ, γύρισες.
Να κανονίσεις τις δουλειές σου
με τον πατέρα σου.
Και με μένα.
Σάτο, δε θα σε αντιμετωπίσω.
Τότε θα πεθάνεις
όπως γεννήθηκες...
ένας δειλός.
Πήγαινε να δεις τον πατέρα σου...
και μετά θα δεις εμένα.
-Τι θα κάνεις;
-Θα βρω ταξί.
Όχι, με τον Σάτο εννοώ.
-Τίποτα.
-Τίποτα;
Όλα αυτά γιατί είπες σε όλους
πως θες να παντρευτείς την Γιούκι;
Γιατί δεν την παντρεύτηκες
και δεν μετακομίσατε στην Αλάσκα;
Κανείς δεν είναι τέλειος.
-Πού πας, φίλε;
-Στο χωριό Τόμι.
Στο χωριό Τόμι;
Δεν το έχω ακουστά.
Εδώ είναι η αεροπορική
βάση Καντίνα.
Λοχία, το χωριό Τόμι;
Είμαστε ακριβώς επάνω του, Δεκαεννέα.
Πάρτε τους από εδώ!
Ακολούθησε τον δρόμο
και στρίψε δεξιά.
Ντάνιελ-σαν...
ο Μιγιάγκι θυμάται την πρώτη φορά
που ο πατέρας μου έμαθε να ψαρεύω...
ακριβώς εδώ.
Ήταν το 1927.
Ήταν πολύ πιο ήρεμα τότε.
Σ' ευχαριστώ.
Βγάλε τα παπούτσια.
Η θεία Γιούκι είπε ότι θα ερχόσουν.
Η Γιούκι, πού είναι;
Φροντίζει τον πατέρα σου.
-Γεια, είμαι ο Ντάνιελ.
-Είμαι η Κουμίκο.
-Παρακαλώ.
-Ευχαριστώ.
Κοιμάται.
Πού ήξερες πού να με βρεις;
Το ξέρω πολλά χρόνια.
Γιατί δεν έγραψες ποτέ νωρίτερα;
Από σεβασμό.
-Προς το σύζυγο.
-Όχι.
Προς τη σιωπή σου.
Δεν παντρεύτηκα ποτέ.
Τι είπε;
"Αν ονειρεύομαι,
ας μην ξυπνήσω ποτέ.
"Κι αν είμαι ξύπνιος,
ας μην κοιμηθώ ποτέ."
Καλημέρα.
Είσαι η Γιούκι.
Εσύ, ο Ντάνιελ-σαν.
Ο κ. Μιγιάγκι μου είπε πολλά
για σένα.
Κι αυτός το ίδιο για σας.
-Δεν έμειναν πολλά να πούμε.
-Αντιθέτως...
είναι πολύ περήφανος για σένα.
Πώς είναι ο πατέρας του;
Πολύ κουρασμένος.
Ο δάσκαλος Μιγιάγκι
είναι στο ντόνζο.
Ευχαριστώ.
Τα λέμε αργότερα.
-Καλημέρα, Ντάνιελ-σαν.
-Καλημέρα.
Καλώς ήρθες στο ντόνζο των Μιγιάγκι.
Σ' αρέσει;
Είναι τέλειο.
Πολύ εντυπωσιακό.
Ποιοι είναι όλοι αυτοί;
Οι πρόγονοι των Μιγιάγκι.
Εδώ και τετρακόσια χρόνια.
Ποιος είναι αυτός;
Αυτός είναι ο δάσκαλος
Μιγιάγκι Σινπό.
Ο πρώτος Μιγιάγκι που έφερε το
καράτε στην Οκινάουα.
Αυτός που πήγε στην Κίνα.
Το 1625.
-Το ξέχασα. Πώς πήγε εκεί; Με πλοίο;
-Όχι, κατά λάθος.
Όπως όλοι οι Μιγιάγκι,
ο δάσκαλος Σινπό ήταν ψαράς.
Του άρεσε το ψάρεμα και το σάκε.
Μια μέρα, δυνατοί άνεμοι,
δυνατός ήλιος...
δυνατό σάκε,
αλλά πουθενά ψάρια.
Ο δάσκαλος Σινπό αποκοιμήθηκε
στην Οκινάουα.
Και ξύπνησε στις ακτές της Κίνας.
Δέκα χρόνια αργότερα γύρισε
με Κινέζα γυναίκα και δύο παιδιά.
Και μυστικό για το καράτε
της οικογένειας Μιγιάγκι.
Αυτό είναι το μυστικό
της οικογένειάς σου;
Δεν καταλαβαίνω.
Εξασκήσου, θα καταλάβεις.
Έλα, πάμε να δουλέψουμε.
-Τι είναι αυτά;
-Είναι οι κανόνες του καράτε.
Κανόνας νούμερο ένα,
το καράτε είναι μόνο για άμυνα.
Κανόνας νούμερο δύο
πρώτα μάθε τον κανόνα νούμερο ένα.
Έρχομαι.
Θεέ μου, μοιάζει με ξεχασμένη πόλη.
Ναι.
Νομίζω πως πηγαίναμε μαζί σχολείο. Θα
σας σύστηνα, αλλά δε θυμάμαι το όνομα.
Πώς και δεν ψαρεύει κανείς
εφόσον το χωριό είναι ψαράδικο;
Η Γιούκι-σαν είπε χθες βράδυ...
πως μετά τον πόλεμο ο πατέρας του Σάτο
αγόρασε ένα μεγάλο εμπορικό ψαράδικο.
Μέσα σε δύο χρόνια, πάνε όλα τα ψάρια.
Πάνε όλα τα μικρά ψαράδικα.
Σχεδόν όλα άλλαξαν,
εκτός απ' την αποθήκη.
Και πολλές αναμνήσεις.
Ο Ικίρο.
Όταν έφυγα, ήταν στο ίδιο μέρος και
έκανε το ίδιο πράγμα,
έπαιζε την ίδια μελωδία.
Αυτός είναι ναός, έτσι;
Ναός Σίντο.
Πρέπει να ήταν δύσκολα
όταν τελείωσαν τα ψάρια.
Πολύ δύσκολα.
Οι περισσότεροι άφησαν το χωριό
για την πόλη, για να βρουν δουλειά.
Ο πατέρας μου και κάτι άλλοι
ανακάλυψαν μια νέα οικονομία.
Μπήκαν στις επιχειρήσεις με λαχανικά,
σώζοντας ό,τι είχε απομείνει.
Άρα, ο καθένας
έχει τη δική του γη;
Όχι. Ανήκει στο Σάτο.
Νοικιάζει το χωριό.
-Ατυχία.
-Έχεις δίκιο. Γνωστή φυσιογνωμία.
Μετά το σχολείο, η Κουμίκο
θα μάθει το χορό Ομπόν στα παιδιά.
Το χορό Ομπόν.
Το φεστιβάλ προς τιμή του νεκρού.
Πολύ καλά.
Διάβασα γι' αυτό χθες βράδυ.
Είναι απ' τον Δεύτερο
Παγκόσμιο Πόλεμο;
Πρέπει να ήταν τρομαχτική
η κατάσταση.
Σκοτώθηκαν 15.000 Αμερικανοί
σε δέκα μέρες.
Και 150.000 κάτοικοι της Οκινάουα
και Γιαπωνέζοι.
Γιατί είμαστε όλοι τόσο ηλίθιοι;
Είδες τον πατέρα;
Τότε τελειώνουμε σήμερα το βράδυ.
Θα φέρω έναν ανιψιό για μάρτυρα.
Τότε εσύ και ο ανιψιός σου θα χάσετε
το χρόνο σας. Δε θα 'μαι εκεί.
Ο δάσκαλός σου είναι δειλός.
Δε μου αφήνεις επιλογή.
Περίμενε ένα λεπτό.
Ο πατέρας σου, σε θέλει...
κι εσένα, επίσης.
Από σεβασμό προς τον δάσκαλό μου,
σου δίνω τρεις μέρες για να πενθήσεις.
Όταν τελειώσει ο χρόνος,
θα ξανάρθω.
Ετοιμάσου να τον συνοδέψεις.
Ξέρεις,
όταν πέθανε ο πατέρας μου...
σκεφτόμουν συνέχεια
ότι δεν ήμουν καλός γιος.
Ότι θα μπορούσα
να τον άκουγα περισσότερο...
να περνάω περισσότερες
ώρες μαζί του.
Αισθάνθηκα τόσο ένοχος.
Σαν αυτός να έκανε τα πάντα για μένα
κι εγώ να μην έκανα τίποτα γι' αυτόν.
Μια μέρα συνειδητοποίησα ότι έκανα
ό,τι καλύτερο γι' αυτόν πριν πεθάνει.
Ήμουν εκεί μαζί του...
του κρατούσα το χέρι...
και του είπα αντίο.
Πολύ καλά, Ντάνιελ-σαν.
Ώρα για το επόμενό μας μάθημα.
Υπέροχα!
Δεν καταλαβαίνω κάτι.
Αν ο Σάτο σε μισεί τόσο,
γιατί σου δίνει χρόνο να πενθήσεις;
Ο πατέρας μου ήταν
ο δάσκαλός του.
Μέσα στη καρδιά του
ξεχωρίζει ο Σάτο το καλό απ' το κακό.
-Θέλει όμως να σε σκοτώσει.
-Ό,τι ξέρει η καρδιά, το ξεχνά το κεφάλι.
Ο τύπος ψάχνει πόλεμο.
Δεν το καταλαβαίνω.
Μη σταματάς τον πόλεμο,
συμμετέχοντας σ' άλλον.
Κι αν σε χτυπούσε εκεί πίσω;
-Τι θα έκανες;
-Θα τον απέκρουα.
Νομίζεις πως θα τα κατάφερνες;
-Κι εσύ θα τα κατάφερνες.
-Δεν είμαι τόσο δυνατός.
Σημασία έχει να 'σαι πιο έξυπνος,
όχι δυνατός.
-Μάλλον γι' αυτό νίκησα στο τουρνουά.
-Καλά το μάντεψες, Ντάνιελ-σαν.
Απ' το πρώτο μάθημα καράτε
ο πατέρας Μιγιάγκι έλεγε πάντα...
"Για ν' αποφύγεις ένα χτύπημα,
μην είσαι μπροστά του."
-Δεν το κατάλαβα.
-Κι εγώ έτσι έλεγα. Μέχρι που δούλεψα εδώ.
Η πρώτη δουλειά του Μιγιάγκι
ήταν για τον πατέρα του Σάτο.
Μια μέρα ο Μιγιάγκι σκέφτηκε κάτι άλλο εκτός
απ' τα ψάρια, όταν είδε το δίχτυ άδειο.
-Αμάν, πέρασε ξυστά.
-Τεχνική τύμπανου. Κατάλαβες;
-Ναι.
-Τεχνική τύμπανου.
Άσε με να δοκιμάσω.
Έλα, μόνο μια φορά, σε παρακαλώ.
Πρέπει. Μόνο μια φορά.
-Σε παρακαλώ;
-Εντάξει. Έλα στη πλατφόρμα.
-Τέλεια.
-Θα τραβήξω το αγκίστρι.
Ο πατέρας είπε να χρησιμοποιείται
αυτή η τεχνική σε εσχάτη ανάγκη.
-Είσαι έτοιμος;
-Είμαι έτοιμος. Ας το κάνουμε.
Να θυμάσαι, καλύτερη άμυνα,
να μην είσαι μπροστά.
Εντάξει.
Ένα, δύο, τρία.
-Ντάνιελ-σαν, είσαι εντάξει;
-Ναι, είμαι καλά.
Έλα. Αρκετά για σήμερα.
Θα ξαναπροσπαθήσεις αύριο.
Ξέρεις, Μιγιάγκι και Γιούκι είχαν εδώ
το πρώτο ραντεβού.
Το θυμάμαι σαν να ήταν χθες.
Εδώ, δίπλα στα φρέσκα ψάρια.
Είσαι εντάξει;
Ναι. Συγγνώμη.
Ήταν ηλίθιο.
Μιγιάγκι το είπε στον πατέρα του
όταν έγινε ξανά.
Ο πατέρας συμφώνησε
ότι ήταν ηλίθιο. Είχε δίκιο.
Υπάρχει τρόπος άμυνας
σ' αυτήν την τεχνική;
Ρώτα τ' αγκίστρι.
Έλα, Ντάνιελ-σαν,
μιλάς αργότερα με το αγκίστρι.
Τσόζεν.
-Ανήκουν όλα στο θείο του;
-Σχεδόν.
Να ο Μιγιάγκι,
ο δειλός και το μωρό του!
-Δε σ' ενοχλεί αυτό;
-Γιατί θα 'πρεπε;
Ίσως οι άνθρωποι να το πιστέψουν.
Ντάνιελ-σαν, το ψέμα γίνεται αλήθεια
μόνο όταν κάποιος το πιστέψει.
-Είναι παλιό ρητό απ' την Οκινάουα;
-Όχι. Καινούριο ρητό απ' την Οκινάουα.
Πόσο καινούριο;
Περίπου δέκα δευτερολέπτων.
Είσαι καλά;
Θα σε βοηθήσω εγώ.
Καρότα, σωστά;
-Καρότα.
-Ναι.
Ικίρο.
Θα το κάνω εγώ.
Ο μικρός σου δάσκαλος
χρειάζεται ακουστικά βαρηκοΐας.
-Μάλλον κι εσύ χρειάζεσαι.
-Ακούω μόνο αυτά που αξίζουν.
Προσοχή!
Ελάτε, δουλεύουμε εδώ.
Τι είναι αυτό;
Ώστε κλέβετε!
-Ντροπή!
-Κλοπή!
Θα μιλήσουμε
όταν δε θα 'στε απασχολημένοι.
Άνατα.
Θυμάσαι ακόμη το τραγούδι μας;
Τραγούδα για μένα.
-Γιούκι, έχω χρόνια να τραγουδήσω.
-Σε παρακαλώ.
Ήμασταν τόσο νέοι τότε.
Γιατί δεν παντρεύτηκες ποτέ;
Δεν επέστρεψες ποτέ.
Το ήξερες πως δε θα το έκανα.
Ναι. Το ήξερα.
Ο πατέρας μου...
σου είπε ποτέ πώς αισθάνθηκε
όταν έφυγα;
Μια φορά.
Είπε πως σ' αγαπούσε πάρα πολύ.
Και πως αυτό που έκανες ήταν σωστό.
Εκτός από ένα πράγμα...
Έπρεπε να σε είχα πάρει μαζί μου.
-Γεια.
-Ενοχλώ;
-Όχι, καθόλου.
Τι κάνεις;
-Δουλεύω κάτι κινήσεις.
-Τι είδους;
Σαν κινήσεις καράτε.
Προσπαθώ να το καταλάβω.
Μοιάζει με χορό Ομπόν.
Τότε κάτι κάνω λάθος.
Όχι, κάνεις κάτι σωστό. Κοίτα.
-Πού το έμαθες;
-Απ' τη θεία μου.
-Είναι υπέροχο.
-Προσπάθησε εσύ.
Όχι εγώ. Όταν έβρεχε χορευτική χάρη,
εγώ κρατούσα ομπρέλα.
-Ορίστε;
-Αποτυχημένο αστείο.
Θα προσπαθήσω.
Περίμενε ένα λεπτό.
Δεξιά και αριστερά.
Κοίτα, είμαστε επιτυχία.
Μάλλον πρέπει να κάνουμε τουρνέ.
Αφού είμαστε ήδη στο δρόμο.
Χορεύεις πολύ καλά.
Σαν μια γκέισα.
Έλα, Ντάνιελ-σαν, πάμε.
Είναι η αγαπημένη τεχνική
του μικρού δασκάλου του. Πάμε.
Έλα, δώσ' το μου πίσω.
-Εννοείς την κουδουνίστρα του μωρού;
-Έλα.
Γιατί το μωρό δεν έρχεται
να την πάρει;
Σταματήστε!
Είσαι καλά;
Αν με ξαναπροσβάλεις...
θα σε σκοτώσω.
Κράτα το για την συλλογή σου.
Ξέρω πως σ' αρέσει.
-Είσαι καλά;
-Ναι, είμαι καλά.
Αυτός κλέβει τους ανθρώπους
και εγώ τον προσβάλω. Δεν καταλαβαίνω.
-Δεν έχει ιδέα τι είναι η τιμή.
-Και μένα αυτή την εντύπωση μου έδωσε.
Από τότε που ήμασταν παιδιά,
έτσι ήταν.
Είναι η πρώτη φορά που με απειλούν
πως θα με σκοτώσουν.
Είναι γελοίο.
Πρέπει να του μιλήσω.
Θα το πάρει σαν σημάδι αδυναμίας
και θα προσπαθήσει να σε ξαναπληγώσει.
Έχεις καμία ιδέα;
Να τον αποφύγεις.
Νομίζω πως βρίσκομαι
σε λάθος νησί.
-Τι τρέχει εδώ;
-Τελετή του τσαγιού.
Είναι παλιά τελετουργία.
Σημαίνει πως ξαναερωτεύονται.
Σ' έψαξα παντού.
-Ήμουν εδώ και επισκεύαζα το ψυγείο.
-Τι έχει;
Αυτό. Πρέπει να πάω στη Νάχα
για το καινούριο.
Θες να έρθεις;
Θα πήγαινα να δω τα αξιοθέατα
με την Κουμίκο...
αλλά θα έρθω.
-Να πας. Καλά να περάσεις.
-Να πάμε αύριο.
Τα λέμε αργότερα.
Αφού δεν έχουμε πρόγραμμα,
τίποτε δεν είναι σίγουρο.
Να μην αφήνεις τις κυρίες
να περιμένουν.
Θα το θυμάμαι αυτό.
Θα τα πούμε αργότερα.
Γεια. Λυπάμαι
που σ' έκανα να περιμένεις.
Πρόσεχε.
-Μου θυμίζει το Παλασέιντς.
-Το Παλασέιντς; Πού είναι;
-Είναι στο Νιού Τζέρσεϋ, έζησα εκεί.
-Είναι όμορφα;
Μερικές περιοχές.
Να το.
Το κάστρο του βασιλιά Σοχασί.
Βασιλιά της ειρήνης.
-Τον ξέρεις τον βασιλιά Σοχασί;
-Όχι προσωπικά.
Το λένε Σούρι.
Τώρα ανήκει στον Σάτο.
Παλιά, γινόταν χοροί Ομπόν εδώ,
αλλά τώρα όχι.
Τώρα, δεν υπάρχει ειρήνη.
Ο Σάτο το πουλάει στα μουσεία.
Δε με παραξενεύει.
Αν τρέξεις μέχρι το κάστρο και νικήσεις,
η επιθυμία σου πραγματοποιείται.
-Αλήθεια;
-Αλήθεια.
-Θα σε αφήσω να ξεκινήσεις πρώτη.
-Δεν χρειάζεται, ευχαριστώ.
-Με συγχωρείτε.
-Έτοιμος, πάμε!
-Νίκησα.
-Έκλεψες. Το ξέρεις.
-Θα μοιραστούμε την ευχή.
-Εντάξει.
Κλείσε τα μάτια σου.
Ξέρεις τι θέλω να μάθω;
Τι θέλεις να κάνεις στη ζωή σου;
Ποια είναι τα όνειρά σου;
Εντάξει.
Θα σου δείξω τ' όνειρό μου.
Δεν έχω συνηθίσει στο ότι οδηγείτε
στη λάθος μεριά του δρόμου.
-Σε ποια μεριά οδηγείτε εσείς;
-Στη δεξιά μεριά.
Δεν το ήξερα αυτό.
Όλοι οδηγούν στη δεξιά μεριά.
-Όχι όλοι.
-Αυτό μαθαίνω.
Θέλεις να πουλάς τηλεοράσεις
για να ζήσεις;
Όχι.
Σ' αρέσουν τα ηλεκτρονικά;
Δεν καταλαβαίνω.
Εκεί.
Αυτό είναι τ' όνειρό μου.
-Θέλεις να γίνεις χορεύτρια.
-Πάρα πολύ.
Είναι κάτι υπέροχο.
Σε ποια σχολή πηγαίνεις;
Δεν υπάρχουν σχολές
γι' αυτό το χορό στην Οκινάουα.
Τι κρίμα.
Θα 'ρθεις στο χορό απόψε;
Φέρε και τον φίλο σου.
-Εντάξει.
-Ωραία, θα τα πούμε εκεί.
-Θες να πάμε στο χορό;
-Βέβαια. Αυτό είναι το ντόνζο του Σάτο.
Θέλω να το δω. Έλα.
Μην μπαίνεις μέσα!
Κάνει μάθημα ο Τσόζεν.
Δε θα μπω.
Θέλω μόνο να δω.
Να κοιτάξεις απ' το παράθυρο.
Δε θα σε δει.
Κάνει μάθημα
σε αμερικανούς αστυνομικούς.
Αλήθεια;
Πρέπει να μάθετε να κινείστε
πολύ γρήγορα.
-Δεν είναι κι άσχημος.
-Είναι ο καλύτερος μαθητής του Σάτο.
-Καταλαβαίνω γιατί.
-Πρέπει να φύγουμε. Μπορεί να σε δει.
Μπορεί να συναντήσουμε
τον κ. Μιγιάγκι.
Γιατί να 'ναι εδώ;
Είπε ότι θα 'ρθει στην πόλη ν' αγοράσει
ένα ανταλλακτικό για το ψυγείο.
Ξέρω το μαγαζί.
Είναι στην επόμενη γωνία.
-Μπορεί να τον συναντήσουμε.
-Ωραία.
Τι τρέχει εδώ πέρα;
Είναι κακόφημο μέρος.
Δε θέλω να μπούμε μέσα.
-Έλα, μόνο να ρίξουμε μια ματιά.
-Όχι.
Έλα, μωρό μου.
Δώσε μου τα λεφτά.
Εντάξει, ορίστε 40 δολάρια.
Έλα.
Δείξ' τους ότι μπορείς.
-Ορίστε 40 δολ.
-Πρέπει να κάνεις μια στροφή.
-Σου είπα να χρησιμοποιήσεις τους γοφούς.
-Φαίνεται δυνατός.
Πρέπει να 'σαι δυνατός στη σκέψη.
Δεν έχει σημασία.
Νομίζεις ότι θα
τα καταφέρεις καλύτερα;
Νομίζεις ότι τα καταφέρνεις καλύτερα;
-Δεν ξέρω.
-Θα το δούμε τώρα.
-Κάποια άλλη φορά ίσως.
-Δε θα υπάρξει άλλη φορά.
Να μη σε απασχολούν τα προβλήματα
που 'χει ο Μιγιάγκι με τον θείο σου.
-Άσε με να φύγω.
-Όχι. Έχουμε τα δικά μας προβλήματα.
-Κουμίκο, πού πας;
-Δε θα πας πουθενά.
Φώναξε τον θείο μου.
Θα πάρεις τα στοιχήματα.
Τρία προς ένα.
Τι; Δεν το κάνω.
Έχεις επιλογή
ή σπας τον πάγο ή σου σπάω τον λαιμό.
Πρέπει να τους σπάσεις
και τους τρεις, εντάξει;
Λάθος! Και τους έξι.
-Έξι; Στοιχηματίστε.
-Όχι όλα τα στοιχήματα. Όχι ακόμη.
Χαίρομαι που σε βλέπω!
Μην ανησυχείς.
Θα τα κανονίσει όλα ο Μιγιάγκι.
-Ποιες είναι οι πιθανότητες;
-Τρία προς ένα, ότι δε θα τα καταφέρει.
-Πόσα κομμάτια πάγου;
-Έξι.
Έλα, πάμε να φύγουμε.
600 δολάρια ότι θα
τους σπάσει και τους έξι.
-600 δολάρια;
-Θεέ μου!
-Δεν τα έχω.
-Είσαι καλυμμένος.
Τώρα έχουμε βάλει στοίχημα.
Εντάξει, δώσε μου τα λεφτά σου.
Δεν το πιστεύω!
Τι, είσαι τρελός;
Δεν μπορώ να το σπάσω.
Ένας που δοκίμασε έσπασε
μόνο τους δύο.
-Τι θες να κάνω;
-Να εστιάσεις.
-Τέλεια! Κι εσύ τι θα κάνεις;
-Θα προσευχηθώ.
Έξι.
Εμπρός!
Μπήκαν τα στοιχήματα!
Δεν πληρώνουμε τα
στοιχήματα σ' έναν δειλό.
Μην ξαναντροπιάσεις τον θείο μου.
Ευχαριστώ, Σάτο.
Χαίρομαι να κάνω δουλειές μαζί σου.
Το ήξερες, έτσι δεν είναι;
-Δεν είχα αμφιβολίες.
-Τι θα κάνουμε;
Πώς θα τα ξοδέψουμε;
Για να πληρώσεις το πανεπιστήμιο.
Πάμε να φάμε κινέζικο. Έλα.
Ντάνιελ-σαν,
νόμιζα πως είχες ραντεβού.
Περίμενα την Κουμίκο.
Μακάρι να είχα ένα τέτοιο μέρος
στο σπίτι μου. Είναι φανταστικό.
Μη χρησιμοποιείς όπλο
για ξεσκονόπανο.
-Τι, αυτό το παλιό κουρέλι;
-Πέτα το.
-Γιατί;
-Τι βλέπω;
-Δεν ξέρω.
-Εντάξει.
-Αρχικός στόχος.
Αρχικός στόχος.
Λίγο πιο κοντά.
Αυτά είναι για σένα.
Ρούχα για το χορό.
Έλα. Σε περιμένουμε.
Ο θείος μου λέει πως το πένθος
των τριών ημερών τελείωσε.
Μ' έστειλε για να σε πάρω.
Πες στο θείο σου ότι είμαι αγρότης,
όχι πολεμιστής.
Δάσκαλε, έχεις έναν επισκέπτη.
Είναι το ίδιο ξύλο
που βρήκαμε μαζί στην παραλία;
Το ίδιο. Τι θέλεις;
-Να κάνουμε ειρήνη μεταξύ μας.
-Ξεχνάς. Με πρόδωσες.
-Ήμουν μόνο 18 χρονών.
-Και υπεύθυνος για τις πράξεις σου.
-Εξηγεί το ότι έφυγα.
-Έφυγες από το φόβο σου.
-Σε ικετεύω.
-Ο φόβος σου κάνει τον αέρα να βρωμάει.
Τι έχεις πάθει;
Δεν είναι υπέροχα;
Ναι, είναι ωραία.
Ανησυχείς ακόμα γι' αυτό
που έγινε σήμερα τ' απόγευμα;
Ήρθα για να βοηθήσω
τον κ. Μιγιάγκι...
αλλά αισθάνομαι τόσο ανήμπορος.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Μάλλον.
Ξέρεις να χορεύεις έτσι;
Μπορώ να προσπαθήσω.
-Ένα, δύο, τρία, τέσσερα. Το έπιασες;
-Έτσι νομίζω.
Είσαι πολύ καλός.
-Με κοροϊδεύεις.
-Αλήθεια.
Είσαι καλός χορευτής.
Θες κάτι να πιεις;
Να κάτσεις, οτιδήποτε.
Πού έμαθες να χορεύεις έτσι;
Ήμουν ο παρτενέρ της μαμάς μου.
Πρέπει να είναι καλή δασκάλα.
Είναι τέλεια. Κάτσε.
Εντάξει, ευχαριστώ.
-Αισθάνεσαι καλύτερα τώρα;
-Θεέ μου, πολύ καλύτερα, ευχαριστώ.
Ωραία.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Βέβαια.
Ξέρεις, είναι...
κάπως προσωπική η ερώτηση.
Σ' έχουν υποσχεθεί σε κάποιον;
Αν μ' έχουν υποσχεθεί;
Να παντρευτείς με κάποιον;
Όχι. Αυτό είναι παλιό έθιμο.
Εγώ θ' αποφασίσω
ποιον θα παντρευτώ.
Ωραία.
Έχεις σχέση;
Πλάκα μου κάνεις;
Είμαι ελεύθερη.
Τι εννοείς ''ελεύθερη'';
Σημαίνει πως είμαι διαθέσιμη.
Πολύ ωραία.
Όχι πάλι!
Δε θέλω φασαρίες.
Ίσως να σε θέλουν οι φασαρίες.
Τι θες από μένα;
Τα λεφτά μου πίσω.
Έλα, φίλε.
Είναι όλα μου τα λεφτά.
Όχι. Όλα τα δικά μου τα λεφτά.
Μην ανησυχείς για την μικρή σου φίλη.
Θα την πάμε εμείς σπίτι.
Ευχαριστώ.
Έλα.
Κάντε χώρο. Προσοχή.
Λυπάμαι.
Ποιος έχει τα κλειδιά;
Έλα!
Ο Μιγιάγκι!
Βγες έξω.
Θα αναμετρηθούμε τώρα!
Τι δουλειά έχετε εσείς εδώ;
Πού είναι ο Μιγιάγκι;
Δεν ξέρω.
Να του δώσεις ένα μήνυμα
εκ μέρους μου.
Ευχαρίστως.
Έλα εδώ,
θέλω να σου δείξω κάτι.
Σου έμαθε ο δάσκαλός σου
πώς να μάχεσαι με ακόντιο;
Όχι.
Κακώς.
Ίσως να σου έμαθε
πώς να είσαι δειλός.
Ο κ. Δειλός.
Δώσ' του το μήνυμα.
Ο δάσκαλός σου φταίει.
Αν ήταν άνδρας με τιμή,
μπορεί να ζούσες.
Αλλά δεν έχει τιμή.
Αρκετά!
Ο θείος έχει πρόβλημα με τον Μιγιάγκι,
όχι με τον νεαρό.
Όχι, γέρο,
εσύ έχεις πρόβλημα μαζί μου.
Πράξη δειλού.
Είσαι εντάξει;
Θα με σκότωνε.
Έλα.
Ο Μιγιάγκι θα κάνει τσάι.
Θα αισθανθείς καλύτερα.
Αύριο γυρνάμε σπίτι.
ΟΚΙΝΑΟΥΑ
Δεν ήθελα να τελειώσει έτσι πάλι.
Θα έμενα αν μπορούσα.
Το ξέρω.
Τι μπορώ να κάνω
για να απαλύνω τον πόνο σου;
Πάρε με μαζί σου.
-Γεια.
Τι κάνεις;
Παλιό έθιμο.
Όταν οι ψαράδες πηγαίνουν
για ψάρεμα...
οι οικογένειες
προσφέρουν ρύζι στους θεούς.
Για καλή ψαριά;
Για να γυρίσουν γρήγορα.
Σκέφτηκες καθόλου τη σχολή χορού;
Σου είπα δεν υπάρχουν σχολές εδώ.
Υπάρχουν στην Αμερική.
Εδώ είναι το σπίτι μου.
Σπίτι σου είναι όπου κρεμάς το καπέλο.
Νομίζεις πως θα μου άρεσε η Αμερική;
Θα την λάτρευες.
Κι αυτή θα με λάτρευε;
Ένας μέρος της σε λατρεύει ήδη.
-Τι τρέχει;
-Πάμε να δούμε.
Εντάξει. Έλα.
Τι κάνεις;
Πουλάω γη.
Γιατί;
Γιατί νομίζεις;
Θα καταστρέψεις το χωριό;
Όχι. Εσύ θα το καταστρέψεις!
Νίκησες.
Θα σε αντιμετωπίσω.
Μ' έναν όρο.
Δεν έχει σημασία ο νικητής...
η γη θα ανήκει στο χωριό για πάντα.
Ζητάς πολλά.
Μικρό το τίμημα που θα πληρώσεις
για την τιμή σου.
Έχεις δίκιο.
Μικρό το τίμημα.
Θα συναντηθούμε
εδώ τα μεσάνυχτα.
Περίμενα πολύ καιρό γι' αυτό.
Όχι κόλπα απόψε...
ή αύριο θα τα καταστρέψω όλα.
Τα σπίτια τους,
την εκκλησία τους...
τα πάντα θα καταστραφούν!
Τι είναι αυτό;
Η τελευταία επιθυμία
και η διαθήκη.
Η Γιούκι θα πάρει το σπίτι εδώ.
Εσύ θα πάρεις το άλλο και το φορτηγό.
Δεν τα θέλω. Θέλω εσένα.
Δεν μπορεί ν' αναβληθεί;
Γιατί δεν φεύγουμε;
Αδύνατον, Ντάνιελ-σαν.
Ξέχνα όλες τις χαζομάρες περί τιμής.
Δεν έχει πλέον σχέση με την τιμή.
Έχει να κάνει με την επιβίωση
του χωριού.
Εδώ δε μιλάμε για αγώνα καράτε.
Ξέρουμε τι θα γίνει αν χάσεις.
Ο Μιγιάγκι έχει ήδη νικήσει.
Ό,τι κι αν γίνει,
το χωριό θα είναι για πάντα ασφαλές.
Είναι πιασμένη αυτή η θέση;
Συγγνώμη.
-Όχι!
-Τι συμβαίνει;
Γρήγορα. Υπάρχει κίνδυνος.
Πρέπει να φύγουμε.
Δεν καταλαβαίνω.
Μεγάλη καταιγίδα. Έρχεται.
Δεν είμαστε ασφαλείς εδώ.
-Πού θα πάμε τώρα;
-Πίσω στο χωριό.
Κ. Μιγιάγκι, περίμενε!
Βλέπεις αυτόν τον αέρα;
Είναι άγριος.
Θα χειροτερέψει.
Είναι εκεί έξω οι άλλοι;
Έλα.
Πρέπει να τους βοηθήσουμε.
Ερχόμαστε. Μείνετε εκεί.
Ντάνιελ-σαν, βοήθησε το αγόρι.
Προσοχή.
Είσαι καλά;
Έσωσα το μωρό.
Έσωσα το αγόρι.
Έλα. Κρατήσου.
Ο Σάτο είναι εκεί μέσα.
Έλα, πάρε το μωρό.
Πάω να βρω τον Σάτο.
Πήγαινε!
-Κουμίκο, πάρ' τον.
-Πάμε, γρήγορα!
Πού είναι ο θείος;
Πέθανε.
Ελάτε.
Πρέπει να δουλέψουμε γρήγορα.
Τώρα ήρθες να αναμετρηθούμε.
Δειλέ!
Τώρα που είμαι ανήμπορος.
Δεν κουνιέται.
Είμαστε πιο χαμηλά
απ' την καταιγίδα.
Τώρα, μπροστά σ' όλο το χωριό.
Είναι ο μόνος τρόπος να νικήσεις.
Έλα, Ντάνιελ-σαν.
Ήρεμα, Σάτο.
Σε κρατάω, παλιέ φίλε.
Έλα. Τώρα θα γίνεις καλά.
Ελάτε να με πάρετε! Πάρτε τον κ. Σάτο.
Θα φέρω το κορίτσι.
Κρατήσου!
Μην αφήνεις τα χέρια!
Θείε, νόμιζα πως πέθανες!
Πήγαινε να βοηθήσεις.
Βοήθησέ τον!
Δεν μπορώ να τον βοηθήσω.
Κρατήσου καλά! Κρατήσου!
Απλώς κρατήσου.
Δώσε μου το χέρι σου.
Κρατήσου γερά.
Θα τα καταφέρουμε.
Κρατήσου.
Μιγιάγκι, άσε με.
Θα γίνεις καλά.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Τώρα, για σένα είμαι πεθαμένος.
Πώς θα τα καταφέρουν
μετά από αυτό;
Χάλασαν όλοι οι σπόροι.
Το μέρος είναι ερείπιο.
-Τι θα κάνουν τώρα;
-Ό,τι καλύτερο μπορούν.
Τι είναι όλα αυτά;
Τι γυρεύει εδώ ο Σάτο;
Δεν ξέρω.
Ήρθα να βοηθήσω.
Ορίστε το συμβόλαιο για το χωριό.
Συγχώρεσέ με. Σε ικετεύω.
Δεν έχω τίποτα να σου συγχωρήσω.
Είναι η κατάλληλη στιγμή
να τον ρωτήσουμε.
Εγώ δεν κάνει να τον ρωτήσω.
Σύντομα είναι ο χορός Ομπόν...
και είναι δύσκολο να γίνει εδώ
μια που το χωριό κατάντησε έτσι.
Τι θέλετε να μου ζητήσετε;
Μπορούμε να τον κάνουμε
στο κάστρο;
Εκεί ανήκει,
ούτως ή άλλως, έτσι;
Ο μαθητής σου έγινε δάσκαλός μου.
Ο χορός θα γίνει στο κάστρο.
Τώρα και για πάντα!
Μ' έναν όρο.
Να χορέψεις μαζί μας.
Εντάξει.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Εντάξει.
Όταν βάζεις κάτι
στο μυαλό σου, πραγματοποιείται.
Έχεις δίκιο.
Αν δεν ήσουν εσύ,
θα έκανα πολλά λάθη.
δε θα ήμουν εδώ.
Τώρα θυμήσου,
μην ανησυχείς για τίποτα.
Δεν ανησυχώ.
Νομίζω πως φοβάμαι.
Πλάκα μου κάνεις;
Σε είδα να χορεύεις.
Θα 'σαι υπέροχη.
Είναι αλήθεια.
-Άκου, σου το είπα ότι είσαι όμορφη;
-Όχι.
Λοιπόν, είσαι.
Την είδα να χορεύει.
Είναι φανταστική.
Πίσω σου!
Πίσω...
αλλιώς θα την σκοτώσω!
Μην το κάνεις.
Είναι λάθος.
Το μίσος είναι λάθος.
-Τελείωσε.
-Δεν μπορώ να σ' ακούσω, θείε.
Είμαι νεκρός για σένα,
το ξέχασες;
Είσαι ο καλύτερος μαθητής
του θείου σου.
Μην τον ντροπιάσεις εδώ.
Ο μαθητής σου με ντρόπιασε.
Έχασα την τιμή μου εξαιτίας του.
Για ό,τι κι αν έκανα,
ζητώ συγγνώμη.
Αυτό δεν θα φέρει πίσω την τιμή μου.
-Ούτε κι αυτό.
-Στα μάτια τους, όμως, θα τη φέρει.
Φτάνουν οι κουβέντες.
Πέρασε τη γέφυρα ή θα την σκοτώσω.
Δεν είναι τουρνουά.
Είναι πραγματικότητα.
Τώρα!
Χωρίς γέφυρα.
Την πέταξα.
Άσ' την να φύγει.
-Έλα.
-Θα αναμετρηθούμε μέχρι θανάτου.
Πίσω, Ντάνιελ-σαν.
Θες να ζήσεις ή να πεθάνεις;
Να πεθάνω!
Λάθος.
Τέλος
Απόδοση διαλόγων :
Eva Evmorfopoulou